19 agustus 2025

persiapan Pitch deck
1. apa itu Portal Pesantren?
2. kenapa kamu mau membuat portal pesantren?
3. motivasi pembuatan LMS?
4. apakah solusi (platform yg dibuat) benar2 menjawab problematika yang ada? atau justru berbalik?
5. bagaimana problem finding yang kuat dan jelas?

problem finding?

latar belakang:
semua ini terjadi karena bentuk keprihatinan kita melihat menurunnya jumlah santri yang ada di pondok pesantren. 


note:
1. informasi naik turunnya santri setelah dan sebelum tahun 2019/2020
2. informasi ini di dasari oleh 5 pondok besar yang ada di jawa